
    gaśnice proszkowe - ABC
    gaśnice pianowe (płynowe) ABF - lepsze niż inne przy gaszeniu F
    gaśnice śniegowe (CO2) - EB
    gaśnice wodne (w tym wodne mgłowe - AF (dodać pytanie czy palą się ludzie, jak tak, dać większy prio temu inaczej proszek))


• klasa A – dotyczy pożarów materiałów stałych pochodzenia organicznego (np. drewno)
• klasa B – obejmuje płonące ciecze palne i materiały ulegające stopieniu podczas palenia (np. benzyna)
• klasa C – dotyczy pożarów gazów (np. tlenek węgla, tzw. czad)
• klasa D – ma związek z płonięciem metali (np. aluminium)
• klasa E – obejmuje zapłony urządzeń pozostających pod napięciem oraz takich, które znajdują się w ich bliskim otoczeniu (np. przewody)
• klasa F – dotyczy pożarów wszelkiego rodzaju tłuszczów spożywczych (np. olej spożywczy


czy pali się gaz
czy ludzie są zagrożeni pożarem
czy pali się olej
czy pali się sprzęt elektroniczny
czy